# projet créé le 19 nov 2023

#
QUETES
#
    QUETE PRINCIPALE :

        notre perso est un hacker qui vit dans les souterrains d'une ville apocalyptique zombiesque dystopiak
        il voit une pub à la télé de super pates et a envie de manger des pates

        il se lève donc et va acheter des pates, sauf que ça lui prend mille ans de remonter à la surface lol

        dès qu'il croise une forme de vie il demande si iel a pas des pates

    QUETES PERIPETIES :

        HK - Quete du hackeur
            lorsqu'on arrive dans le secteur HK, un petit hackeur vient à notre rencontre
            il est tout petit et mignon et il a l'air trop cool
            mais il nous mène directement vers un endroit en nous disant l'amener chez lui
            et nous demande d'entrer dans une cuve etrange jaunatre
            si on accepte il nous hacke tous nos bits et nous laisse dans la cuve
            puis il se tire en courant
            on doit ensuite hacker la cuve pour esperer en sortir
            si on y arrive on doit retrouver la planque du hacker dans le secteur
            quand on arrive devant chez lui il sort à l'instant et est étonné de nous voir
            il nous dit "oh ! t'as reussi à sortir ! t cho, viens j'allais m'acheter des nouilles"
            on va s'acheter des nouilles avec lui et on lui dmd si ils vendent des pates
            il nous rit à la gueule et nous dit bon courage mdr
            il nous laisse son ordi en disant qu'on trouvera des trucs intéressants si on le hacke



#
PERSO
#

    HACKIN :

        différentes bases de bits nécessaires pour hacker
        
        - zombo   : 2 bits
        - porte   : 4 bits
        - ordi    : 6 bits
        - parefeu : 8 bits

        ces bits nécessaires augmentent exponentiellement en fonction du niveau
        (required_bits = base_bits * 2^(level-1))

        exemple :
        - ordi  niv 2 : 12 bits
        - ordi  niv 3 : 24 bits nécessaires
        - zombo niv 2 : 4 bits
        - zombo niv 3 : 8 bits

        rayons de hack :
            prennent différentes couleurs selon les personnages qui la pratiquent
                perso principal : green
                crs du futur : red
                (zombies : black)
                hackeurs plus ou moins alliés : 
                    violet
                    bleu-vert
                    rose

    SKILLTREES :

        notre perso progresse petit à petit.
        au fur et à mesure de sa progression, plusieurs stats vont se modifier pour
        caractériser la montée de niveau du perso.

        ces stats sont réparties en plusieurs catégories et
        s'améliorent via différents systèmes de jeu :

        notamment :

        catégorie physique :
            - max_vie
            - regen_vie
            - degats
            - vitesse de déplacement

        catégorie virtuelle :
            - max_bits
            - regen_bits
            - portée de hack


        ces stats sont augmentées via 2 arbres de compétences séparés :

        - à chaque montée de niveau on peut augmenter une stat physique
        - dès qu'on trouve un ordinateur on peut augmenter n stats virtuelles où n est le niveau de l'ordi.

        les ordinateurs doivent être hackés pour accéder à la récompense.

#
ITEMS LEGENDAIRES :
#

    les items légendaire forment les items les plus important et impactants sur le gameplay
    ils possèdent des améliorations diverses qui modifient la manière de jouer du joueur.
    chaque amélioration d'item légendaire a son propre système de niveaux.

    certains de ces items légendaire (la plupart ?) possèdent leur propre élément d'UI sur le hud in-game
    et réorganisable via la borne de customisation

    les améliorations d'items sont accessibles directement dans l'inventaire en appuyant sur Y.

    au tout début d'une partie on ne possède aucun de ces items, ils sont UNIQUES et sont répartis aléatoirement dans leur Zone correspondante
    sur toute la map.
    La partie doit pouvoir se jouer SANS AVOIR BESOIN D AUCUN ITEM LEGENDAIRE.
    cad même sans rien sans arme etc tu dois pouvoir te déplacer et trouver ton chemin dans le labyrinthe jusqu'à meme arriver au boss.
    
    MECANISME DE GAMEDESIGN POUR NE JAMAIS ETRE BLOQUE :

        les items légendaires sont placés alétoirement en premier lieu dans les endroits accessibles.
        ensuite, lorsqu'on trouve notre 1er item, les 5 autres sont redistribués dans les zones que l'accès au 1er item débloque.
        exemple :

            tu te balades tu trouves le dash.
            les items légendaires se trouvent donc désormais derrière des portes à dash.
            hop tu arrives et dans un secteur accessible via porte à dash tu trouves le gyroscope. le gyroscope t'indique les conduits d'aération.
            les 4 items restants sont donc répartis dans les secteurs accessibles via conduit d'aeration.




    ils sont au nombre de 6 :
    
    KATANA :

        le katana est l'arme de base de corps à corps de notre perso.
        il permet de faire de gros dégats mais à un range d'attaque assez court

        il peut être refondu en l'arme de votre choix à la forge, et amélioré en trouvant du métal,
        qui sert aussi de monnaie universelle.

        l'arme de mélée est la seule amélioration que le perso retrouve après sa mort.
        en fin de jeu il est intéressant d'avoir une bonne arme qui vaut beaucoup de métal,
        ce qui fait qu'au début du jeu vous pouvez reforger directement votre bete d'arme en katana
        simple + grave du métal pour échanger avec d'autres stores ou forger d'autres trucs. (acheter des hacks, ...)

        en plus de l'arme principale, d'autres choses peuvent être forgées, notamment des shurikens.
        on peut aussi.

    NOOD_OS :

        NOOD_OS est l'os de notre ordinateur portable de hack.
        l'item agit comme une dorsale connectée au système nerveux du perso
        et nous permet d'enclencher les hacks par la pensée

    GLASSES :
    
    GYROSCOPE :

        améliorations :

            - permet de voir les zombies sur la map
            - permet de voir les poubelles

    SHOES :

    RECORDER :

        le recorder est un item légendaire de fin de jeu 
        permet d'écouter des sons récupérables en trouvant des CDs.
        permet d'enregistrer les bruits sonores

        permet d'accéder à des salles de fin de jeux renfermant des coffres d'amélioration.

        CDs :

            les CDs sont des items qu'on trouve dans des ordis, vieux cartons de vinyles ou piles dans les étagères.
            vieux cartons à bricoles.

            ils contiennent une musique, et quand on en trouve plus ça ajoute des modifications sonores dans la musique.

            écouter des musiques dans le recorder permet de changer certains paramètres du gameplay.
            notamment :

                la longueur du dash.
                la vitesse de course.
                déblocage de certaines portes.
                repoussage de certains ennemis.





        améliorations :

            glitch :
                amélioration random qui crée un glitch dans le recorder qui fait glitcher la musique dans les temps.
                insère à des moments randoms (dans les temps) une version glitchée de ce qu'on a enregistré.


#
ITEMS
#


    ITEMS A RAJOUTER :


        - katana
        - shurikens
        (tu peux les recup sur les zombies apres)

        - item pour voir l'ami drone


        - lecteur mp3 vieux venus d'une autre epoque :
            rajoute une interface en bas à gauche
            qui te permet de choisir la musique que tu veux
            chaque musique apporte un petit boost en mode motivation techno


        - bombe de tag : (item legendaire ?)

        - vieux morceau de carte physique à trouver dans les poubelles (des fois si c rare ça affiche même les objets dans la zone)
        - vieux morceau de carte virtuel à trouver sur des ordis, des fois des cartes pas du tout de notre monde (d'anciennes parties ou autre ?)
        - schéma de forge pour fabriquer le gyroscope chez le katana guy.

        - fichiers de texte virtuels contenant des indices sur des clés du secteurs
        (mot de passe d'un ordi, coordonnées d'un item légendaire, ou d'un objet/zone/sas, mot de passe de porte ou indice)

        - fichiers mp3 de musiques ou de sons randoms (youtube poop).

        - amélioration du gyroscope pour enregistrer les objets intéressants
        - amélioration du gyroscope pour afficher les ennemis qui bougent (radar)
        - amélioration du gyroscope pour lire automatique les indices dans les serveurs et les placer sur la carte


    PHYSICAL ITEMS :

        CD :
            stocke jusqu'à deux fichiers virtuels.
            peut jouer de la musique s'il est inséré dans un speaker (et s'il contient un FileMP3)

            [ ] CD_Plastic
            [ ] CD_Carbon
            [ ] CD_Gold

        DRINKS :

            [x] Orangina

    
    VIRTUAL ITEMS :

        tous les items virtuels sont des enfants de la classe principale File
        qui peut être stockée et lu sur des équipements informatique.

        les différents types de Files sont les suivants



        FileTXT :
            contient du texte
            donne parfois des indices sur des problèmes du jeu, parfois pas

        FileMP3 :
            contient de la musique (lol)
            peut être joué sur des enceintes ou un recorder.

        FileEXE :
            fichiers qui stockent un jeu. on en trouve dans les CD de jeu et sur les PlayStation
        
        FileNOOD :
            fichiers .nood -> ce sont les hacks pour le NOOD_OS



#
INTERACTIVES OBJECTS
#

    DOOR :

        [x] SimpleDoor :

            s'ouvre automatiquement
            se referme après votre passage

            souvent dans les secteurs.

        [x] HackableDoor :
            peut être hacké avec door_hack
            se referme après votre passage

            inter secteur puis dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.

        [ ] DynamitableDoor :
            s'explose avec de la Dynamite

            dans les secteurs pour cacher des coffres ou des endroits cachés.

        [ ] LaserDoor :
            peut être passée avec le dash

            inter secteur et dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.
            accompagné d'un SuperButton
            
        [ ] EncryptedDoor :
            visible seulement avec les 3D glasses

        [ ] MusicDoor :
            s'ouvre avec un son signature particulier
            pas très protégé car il suffit d'enregistrer sa signature
            au moment où elle s'ouvre

            protège une zone d'où déferle des ennemis capables d'ouvrir la porte

            intersecteur ou dans le secteur derrière un spawn

        [ ] TV_Door :
            juste avant le boss final
            visible et ouverte avec un tv_hack

    [ ] NOOD_Station :

        les bornes d'amélioration permettent d'activer le skilltree de noodle_os afin d'améliorer nos compétences de hack
    
    [ ] Speaker :
        permet de lire des fichiers mp3.
        peut être combiné à un lecteur CD pour pouvoir lire des CDs (et donc stocker des mp3)
    
    [ ] CD_Lector :
        comme son nom l'indique, ce lecteur CD peut stocker un CD.

        connecté à des équipements informatiques type Computer/Playstation, il permet de visualiser le contenu du CD.
        On peut aussi analyser son contenu directement dans notre recorder

    INTERACT CHEST :

        [x] XP_Chest & Button :

            stocke uniquement de l'xp
            s'ouvre via pression sur un button. 

        [x] TrashContainer :

            principale source de récupération d'items physiques.
            des grosses poubelles où on peut trouver des vieux items dégueu
            de l'alcool
            des cartons

            s'ouvre via pression sur la touche d'interaction
            peut cacher des items utiles pour quitter le secteur.

        [x] Fridge :
            la même qu'un trash container mais qui contient que de la bouffe et des boissons
            plus rare

        [x] Computer :

            les ordinateurs affichent un lock screen avec un mot de passe à remplir
            si on trouve le mdp on peut entrer dans l'OS et on a un bureau avec des fichiers type fichier .txt
            ou .png

            parfois on y trouve des fichiers de hack mais c rare

            3 OS différents :
                windows, linux ou mac
                fonctionnent de la même manière c juste graphique
        
        [x] Server :
            sorte de mini computer qui ne peut stocker que 2 items virtuels max.
            n'a pas d'interface graphique c'est simplement un coffre

            fonctionne de pair avec des ServerRack
        
        [x] ServerRack :
            Objet interactif qui permet de stocker des servers.
            des pressions répétées de la touche d'interaction permet d'interagir avec les différents servers présents dans le rack.

        [ ] PlayStation :
            La console du futur. stocke des fichiers. moins sécurisé qu'un ordinateur.
            stocke principâlement des jeux vidéos. les jeux vidéos sont des items virtuels qui peuvent s'échanger parfois cher.

            équipé d'une manette ou d'un casque de vr.

    [ ] InterfaceStation :

        cette borne de customisation de l'interface permet au joueur de customiser son hud in-game.


#
MECANIQUES PARTICULIERES
#

    #
    FORGE
    #

        "katana guy peut forger n'importe quoi, même des nouilles"

        la forge est un petit secteur unique de la carte.
        on y trouve katana guy qui nous permet de forger de nombreux items, high tech ou pas.

        dès qu'on le trouve on peut forger le katana (à partir de notre vieux couteau)
        pour débloquer d'autre items à lui faire forger, il faut trouver des schémas de forge.

        ces items se trouvent dans les poubelles ou sous forme virtuelle dans des serveurs ou des vieux jeu vidéos (xbox etc)

        on ramène le schéma de forge à katana guy qui nous indique ensuite les différents matériaux nécessaires à la forge de cet item.
        on peut directement choisir de déforger un item (exemple : notre katana) pour forger un item équivalent (exemple : une batte de baseball)

        les éléments les plus chers à forger sont évidemment les items légendaires, notamment le NOOD_OS qui a besoin d'un peu de tous les métaux,
        et qui demandent aussi un ECLAT.


    #
    MONNAIE
    #

        il n'y a pas à proprement parler d'argent dans subrunner, cependant on peut utiliser différents items pour faire du troc ou acheter de la nourriture ou forger des trucs
        ces différents items sont des vecteurs de marchandise et sont appelés grossièrement les "monnaies" du jeu.

        elles sont au nombre de 6 (classé par rareté)

        - PLASTIQUE :
            ultra commun

            y'en a partout
            considéré comme du déchet
            la base de beaucoup d'items

        - FER :
            commun

            on en trouve dans tous les items métalliques et high tech
            sur les zombies un peu

        - MERCURE :
            rare

            on en trouve dans des labos, parfois dans des vieux tubes dans des poubelles
            des fois dans des cerveaux de rat ou de zombies
        
        - CARBONE :
            très rare

            seulement dans l'électronique de haut niveau (parefeu, etc)
            on en trouve sur les drones et les droides

            certains serveurs sont fait de carbone et ça se voit ils sont plus clairs

        - OR :
            épique

            on en trouve dans les boss mécha, sur les policiers,
            dans des banques ultra sécurisées des policiers
            sur certains équipements électroniques rares type bornes d'amélioration ou borne de téléportation

            certains serveurs sont fait en or et ça se voit ils sont jaunes mais vraiment très très rare..

        - ECLAT :
            légendaire

            vraiment très rare, on en trouve au goutte à goutte vraiment
            on peut en trouver partout
            même dans des équipements virtuels

            nécessaire pour forger un item légendaire et améliorer des items légendaires

