SCENARIO :

    notre perso est un hacker qui vit dans les souterrains d'une ville apocalyptique zombiesque dystopiak
    il voit une pub à la télé de super pates et a envie de manger des pates

    il se lève donc et va acheter des pates, sauf que ça lui prend mille ans de remonter à la surface lol

    dès qu'il croise une forme de vie il demande si iel a pas des pates



HACKIN :

    différentes bases de bits nécessaires pour hacker
    
    - zombo   : 2 bits
    - porte   : 4 bits
    - ordi    : 6 bits
    - parefeu : 8 bits

    ces bits nécessaires augmentent exponentiellement en fonction du niveau
    (required_bits = base_bits * 2^(level-1))

    exemple :
    - ordi  niv 2 : 12 bits
    - ordi  niv 3 : 24 bits nécessaires
    - zombo niv 2 : 4 bits
    - zombo niv 3 : 8 bits


SKILLTREES :

    notre perso progresse petit à petit.
    au fur et à mesure de sa progression, plusieurs stats vont se modifier pour
    caractériser la montée de niveau du perso.

    ces stats sont réparties en plusieurs catégories et
    s'améliorent via différents systèmes de jeu :

    notamment :

    catégorie physique :
        - max_vie
        - regen_vie
        - degats
        - vitesse de déplacement

    catégorie virtuelle :
        - max_bits
        - regen_bits
        - portée de hack


    ces stats sont augmentées via 2 arbres de compétences séparés :

    - à chaque montée de niveau on peut augmenter une stat physique
    - dès qu'on trouve un ordinateur on peut augmenter n stats virtuelles où n est le niveau de l'ordi.

    les ordinateurs doivent être hackés pour accéder à la récompense.


TYPE DE ROOMS :

    CC - controle center. salle centrale où toutes les sécurités sont appliquées. boss
    
    F  - salle Firewall contenant un parefeu à désactiver pour baisser la sécurité informatique de la CC
         désactiver un parefeu augmente cependant le nombre d'ennemis et le niveau du boss final

    CO  - salle Computer. Contient un ordi et nous permet d'augmenter nos skills virtuels

    CH - salle Chest. contient des items physiques

    SE - salle Serveur. contient des serveurs, et donc des items virtuels

    HK - salle Hacker. Permet de rencontrer un petit hacker comme nous qui augmente le niveau de nos hacks

    A  - salle Anarchy. Lieu sans zombie où y'a une communauté de gens qui vivent. Tu peux leur acheter des items
        (mais pas de pates), et augmenter le niveau de tes items physiques
    
    QG - notre QG. aussi la salle de spawn. début de chaque run

    HA - grand Hall vide avec des trucs et beaucoup de zombooooos


GENERATION PROCEDURALE :

    la génération du monde se fait en plusieurs étapes :

        - génération des rooms par World.cs
        - gestion des connections inter rooms (couloirs)
        - création des coffres, ordi, portes par World.cs
        - création des zones de spawn de zombies

        - "pavage" des tilemaps par Room.cs
        - "emblissement" des rooms par Room.cs (disposition d'objets poubelle dechets etc)
        - disposition d'items nécessaires dans les coffres
        - disposition d'items randoms cachés en mode clé usb dans les poubelles et tout
        