# gamedesign du jeu


#
EXPLORATION
#
    L'exploration est un élément central du jeu
    cependant elle ne doit pas DECEVOIR le joueur
    en devenant répétitive ou inutile

    pour éviter cela,

    -on RECOMPENSE UTILEMENT le joueur d'explorer la map :


        -on donne des items/compétences/elements de gameplay utiles qui débloquent les portes bloquées. notamment :

            (item *) hacking os
            -- QG --

                LEGENDAIRE -- possède un HUD, un UI et des items complémentaires

                premier item légendaire qu'on trouve.
                permet de hacker des trucs.
                débloque les bits.

                possède une mémoire où l'on peut caler qu'un certain nombre de hack à la fois.

                on se retouve directement face à un coffre à expérience qu'on doit hacker

                se trouve dans nos vieux tiroirs dans le QG après que notre ordinateur crame parce qu'on a envie de pates.
                en face de la porte de sortie.

                on franchit la porte de notre base, puis on sort et on se retrouve dans un couloir puis une pièce avec 4 coffres à XP
                qui nous permettent de passer PRESQUE exactement au niveau 1.
                on doit pour les ouvrir hacker un pylone central qui ouvre les coffres à distance.
                -> enseigne ce qu'est l'XP
                puis on croise un zombie et on apprend qu'il en lache aussi, pile poil ce qu'il nous manquait.
                -> enseigne le fonctionnement des niveaux


            (item *) lunettes - GigaViolet (GV) glasses:
            -- HUB --

                LEGENDAIRE -- possède un ui et des améliorations d'item



                permettent de voir dans le noir. créent une lumière bleue environnante
                et plus forte autour de l'éclairage faiblissant des lumières


                mettre un miroir juste après l'avoir trouvé et proposer:
                    "regarder ses lunettes"
                ce miroir est l'un des seuls miroirs du jeu et cache derrière lui la room 404
                qui débouche sur la matrix et amène directement vers un autre miroir plus loin dans le jeu.

                
                permettent de voir les murs internet murs en miroirs

                les lunettes sont un objet légendaire possédant son propre ui d'évolution.
                les lunettes trouvées par la suite sont seulement des améliorations techniques aux lunettes.
            (amélioration item) lunettes - speed GV glasses :
            -- METRO -- ?
                se trouve dans un vieux métro désaffecté et abandonné

                permet de courir. (compétence activable en continu lors de l'appui sur shift)

                débloque une compétence passive qui permet d'aller plus vite lorsqu'on appuie au bon moment au bon endroit
                dans les areas.
            (amélioration item) lunettes - 3D speed GV glasses :
            -- SE -- ?


                sert à voir une porte d'accès cryptée au secteur suivant dans un secteur.

                sert plus tard à voir les lumières d'internet et donc des indices vers les zones connectées.

                dévoilent aussi la vision des portes cryptées dans les miroirs,
                notamment la room 404 et les portes internet en général (voyages rapide)

                permet de voir les wifi ?


            (item) TV Hack :
            -- SE -- ?

                allume l'écran central du secteur où il est caché, ce qui dévoile une porte dans la télé.

                sert plus tard à obtenir des indices sur le secteur, genre des loca de parefeu et de serveurs intéressants.
                parfois des éléments de story.


            (gameplay) Ami drone :
            -- D --


            (item) Dynamite anarcho :
            -- A --

                débloque des rooms bloquées par des décombres ou des portes en bois.


            (item) Ascenceur Hack :
            -- SE , HUB --


                débloque les accès aux ascenceurs.
                les ascenceurs peuvent notamment nous donner accès à des zones cachées sur les plafonds.

                se trouve dans des vieux servers ou dans un disque dur corrompu sur une console abandonnée.


            (item *) Lecteur de cd :
            -- HK , K --

                LEGENDAIRE -- possède un HUD et des items complémentaires



                lecteur de cd qui permet de rec et de jouer des enregistrements mp3
                -> permettent de dévérouiller les portes en recopiant leur signature sonore.
                -> permet d'écouter des cd qu'on trouve

                donné par le hacker à la batterie qui dit
                "tiens, c'est important d'écouter de la musique"

                /!\ le jeu avant l'accès au lecteur cd doit déjà comporter de la musique
                (au moins par moment -> Minecraft)


            (item) Light hack :
            -- DB , F --

                allume la lumière, ce qui est très utile avant d'avoir les lunettes 
                et lorsqu'un brouilleur de lunettes bloque la porte du secteur.
                cependant cela allume la lumière ce qui attire les zombies vers vous.
                les lumières s'allument en partant de vous.

                se trouve dans une room remplie de cyborg désactivés qui se mettent en marche à l'allumage de la lumière.

                premiers cyborgs qu'on rencontre. Ont des sabres lasers mais sont lents. Détruisent les parades.
                Seul les éviter est possible.


            (item *) shoes - helium shoes :
            -- HUB --

                LEGENDAIRE -- possède un ui et des améliorations d'item

                débloquent le DASH - compétence active qui permet de se propulser dans une direction voulue à un moment
                permet de franchir des obstacles physiques (portes de laser ?)
                compétence lente à recharger
            (amélioration item) shoes - carbonelium shoes :
            -- HUB , K --
                
                débloquent le ANGLE JUMP - compétence passive qui permet de se propulser des angles de rooms.
                -> appuyer au bon moment augmente la vitesse du perso
                -> vitesse reset lors d'un contact avec un mur
                -> en enchainer 2 à la suite redonne un dash

    -on GUIDE le joueur vers les endroits intéressants :



        -on guide avec les lumières d'internet sur les plafonds
        

        -on donne des indices :
            -en hackant des télés si on a passé longtemps dans le secteur
            -en écrivant des fichiers textes lors de la génération du monde qui indiquent sur plein d'endroits
            


        -on illumine les trucs intéressants avec des lumières


        -on donne des indications de là où on est déjà passé :
            -coffres qui explosent une fois que tu prends un item ?
                -> ruines de coffre qui trainent






#
UI
#
    l'UI est composé de différents écrans distinctifs :

    HUD :
        canva superposé à l'écran du jeu contenant différents éléments d'ui  :


        BARRE DE VIE et d'XP :

            la barre de vie et d'xp est fixe et située en haut centré de l'écran.
            la barre de vie est rouge et celle d'XP bleue claire.

        
        les éléments suivants d'ui sont déblocables via des items
        et interchangeables lorsque'on trouve une borne de modification du hud


        MINIMAP :
            par défaut en haut à droite.
            besoin du gyroscope pour débloquer le hud
        

        HACKSCREEN :
            par défaut en bas à gauche.
            besoin du NOOD_OS pour débloquer le hackscreen

            écran qui affiche les détails des hacks en cours et des détails sur les cibles (hackable ou non)
            ainsi que les contenus des fichiers qu'on trouve sur les ordis et serveurs
            (pour pouvoir lire des fichiers sans les prendre dans notre inventaire)
            
            écrit généralement toutes les actions du joueur, même lorsqu'on change la musique "> play Atlantis (1min30s)"
            stylisé sous forme de terminal (commandes montent)

            accompagné d'une barre de bits / octets disponibles en vert / rouge.

        
        RECORDER :
            par défaut en bas central
            besoin du recorder pour débloquer

            lecteur de cd
            barre de boutons contenant : lecture, pause, rec, shuffle
            affiche le nom de la musique en cours
            affiche un petit cd qui tourne quand ça joue.
            on doit pouvoir naviguer facilement en un click les musiques qu'on veut (L3 + mouvement joystick?)

            peut lire des fichiers mp3 trouvés sur les ordis et serveurs etc


        idée barre du drone ?

    Inventaire :

        l'inventaire est séparé en 2 UI distincts :

            - l'inventaire général (big inventory) :

                accessible via pression d'une touche (F ?)
                montre tous les inventaires différents, notamment :

                    -l'inventaire des items légendaires (noodle_os; shoes; glasses; gyroscope; katana; recorder)
                        (ajouter drone ? shuriken ?)

                    -le sous inventaire virtuel contenant :

                        -les hacks d'objets connectés
                        -les hacks de cyborgs (zombos, anicyborgs, cyborgs, drones)
                        -fichiers virtuels annexes ?

                    -le sous inventaire physique contenant :

                        -consommables (drink, food, ..)
                        -weapons (fleches, shurikens, ..)
                        -vrac du reste (améliorations d'items, matières premières, ..)

            - l'inventaire de contexte (quick inventory) :

                l'inventaire de contexte est accessible uniquement lors d'interactions avec
                les différents éléments du jeu, notamment via les coffres, ordinateurs,
                pnj parfois, etc.

                l'inventaire de contexte n'affiche que la ou les sous partie.s concernée.s
                en fonction du CONTEXTE (lol)

                permet au joueur de facilement échanger des items avec les différents commercants,
                coffres etc.

    Menu Pause :



        canva affichant en bg le jeu en pause flouté assombri
        et différentes zones:

        Cotés : comme le HUD mais en plus grands

        Milieu : options du mode pause




#
QUETES
#
    QUETE PRINCIPALE :

        notre perso est un hacker qui vit dans les souterrains d'une ville apocalyptique zombiesque dystopiak
        il voit une pub à la télé de super pates et a envie de manger des pates

        il se lève donc et va acheter des pates, sauf que ça lui prend mille ans de remonter à la surface lol

        dès qu'il croise une forme de vie il demande si iel a pas des pates

    QUETES PERIPETIES :

        HK - Quete du hackeur
            lorsqu'on arrive dans le secteur HK, un petit hackeur vient à notre rencontre
            il est tout petit et mignon et il a l'air trop cool
            mais il nous mène directement vers un endroit en nous disant l'amener chez lui
            et nous demande d'entrer dans une cuve etrange jaunatre
            si on accepte il nous hacke tous nos bits et nous laisse dans la cuve
            puis il se tire en courant
            on doit ensuite hacker la cuve pour esperer en sortir
            si on y arrive on doit retrouver la planque du hacker dans le secteur
            quand on arrive devant chez lui il sort à l'instant et est étonné de nous voir
            il nous dit "oh ! t'as reussi à sortir ! t cho, viens j'allais m'acheter des nouilles"
            on va s'acheter des nouilles avec lui et on lui dmd si ils vendent des pates
            il nous rit à la gueule et nous dit bon courage mdr
            il nous laisse son ordi en disant qu'on trouvera des trucs intéressants si on le hacke
