# projet créé le 19 nov 2023

#
QUETES
#
    QUETE PRINCIPALE :

        notre perso est un hacker qui vit dans les souterrains d'une ville apocalyptique zombiesque dystopiak
        il voit une pub à la télé de super pates et a envie de manger des pates

        il se lève donc et va acheter des pates, sauf que ça lui prend mille ans de remonter à la surface lol

        dès qu'il croise une forme de vie il demande si iel a pas des pates

    QUETES PERIPETIES :

        HK - Quete du hackeur
            lorsqu'on arrive dans le secteur HK, un petit hackeur vient à notre rencontre
            il est tout petit et mignon et il a l'air trop cool
            mais il nous mène directement vers un endroit en nous disant l'amener chez lui
            et nous demande d'entrer dans une cuve etrange jaunatre
            si on accepte il nous hacke tous nos bits et nous laisse dans la cuve
            puis il se tire en courant
            on doit ensuite hacker la cuve pour esperer en sortir
            si on y arrive on doit retrouver la planque du hacker dans le secteur
            quand on arrive devant chez lui il sort à l'instant et est étonné de nous voir
            il nous dit "oh ! t'as reussi à sortir ! t cho, viens j'allais m'acheter des nouilles"
            on va s'acheter des nouilles avec lui et on lui dmd si ils vendent des pates
            il nous rit à la gueule et nous dit bon courage mdr
            il nous laisse son ordi en disant qu'on trouvera des trucs intéressants si on le hacke



#
PERSO
#

    HACKIN :

        différentes bases de bits nécessaires pour hacker
        
        - zombo   : 2 bits
        - porte   : 4 bits
        - ordi    : 6 bits
        - parefeu : 8 bits

        ces bits nécessaires augmentent exponentiellement en fonction du niveau
        (required_bits = base_bits * 2^(level-1))

        exemple :
        - ordi  niv 2 : 12 bits
        - ordi  niv 3 : 24 bits nécessaires
        - zombo niv 2 : 4 bits
        - zombo niv 3 : 8 bits

        rayons de hack :
            prennent différentes couleurs selon les personnages qui la pratiquent
                perso principal : green
                crs du futur : red
                (zombies : black)
                hackeurs plus ou moins alliés : 
                    violet
                    bleu-vert
                    rose

    SKILLTREES :

        notre perso progresse petit à petit.
        au fur et à mesure de sa progression, plusieurs stats vont se modifier pour
        caractériser la montée de niveau du perso.

        ces stats sont réparties en plusieurs catégories et
        s'améliorent via différents systèmes de jeu :

        notamment :

        catégorie physique :
            - max_vie
            - regen_vie
            - degats
            - vitesse de déplacement

        catégorie virtuelle :
            - max_bits
            - regen_bits
            - portée de hack


        ces stats sont augmentées via 2 arbres de compétences séparés :

        - à chaque montée de niveau on peut augmenter une stat physique
        - dès qu'on trouve un ordinateur on peut augmenter n stats virtuelles où n est le niveau de l'ordi.

        les ordinateurs doivent être hackés pour accéder à la récompense.



#
ITEMS
#

    ARMES :

        katana
        shurikens
            tu peux les recup sur les zombies apres

    ITEMS A RAJOUTER :

        item pour voir les zombies sur la map
        item pour voir l'ami drone


        lecteur mp3 vieux venus d'une autre epoque :
            rajoute une interface en bas à gauche
            qui te permet de choisir la musique que tu veux
            chaque musique apporte un petit boost en mode motivation techno



    ITEMS LEGENDAIRES :

        les items légendaire forment les items les plus important et impactants sur le gameplay
        ils possèdent des améliorations diverses qui modifient la manière de jouer du joueur.
        chaque amélioration d'item légendaire a son propre système de niveaux.

        les améliorations d'items sont accessibles directement dans l'inventaire en appuyant sur Y.

        au tout début d'une partie on ne possède aucun de ces items, ils sont UNIQUES et sont répartis aléatoirement dans leur Zone correspondante
        sur toute la map.
        La partie doit pouvoir se jouer SANS AVOIR BESOIN D AUCUN ITEM LEGENDAIRE.
        cad même sans rien sans arme etc tu dois pouvoir te déplacer et trouver ton chemin dans le labyrinthe jusqu'à meme arriver au boss.
        
        MECANISME DE GAMEDESIGN POUR NE JAMAIS ETRE BLOQUE :

            les items légendaires sont placés alétoirement en premier lieu dans les endroits accessibles.
            ensuite, lorsqu'on trouve notre 1er item, les 5 autres sont redistribués dans les zones que l'accès au 1er item débloque.
            exemple :

                tu te balades tu trouves le dash.
                les items légendaires se trouvent donc désormais derrière des portes à dash.
                hop tu arrives et dans un secteur accessible via porte à dash tu trouves le gyroscope. le gyroscope t'indique les conduits d'aération.
                les 4 items restants sont donc répartis dans les secteurs accessibles via conduit d'aeration.




        ils sont au nombre de 6 :
        
        KATANA :

            le katana est l'arme de base de corps à corps de notre perso.
            il permet de faire de gros dégats mais à un range d'attaque assez court

            il peut être refondu en l'arme de votre choix à la forge, et amélioré en trouvant du métal,
            qui sert aussi de monnaie universelle.

            l'arme de mélée est la seule amélioration que le perso retrouve après sa mort.
            en fin de jeu il est intéressant d'avoir une bonne arme qui vaut beaucoup de métal,
            ce qui fait qu'au début du jeu vous pouvez reforger directement votre bete d'arme en katana
            simple + grave du métal pour échanger avec d'autres stores ou forger d'autres trucs. (acheter des hacks, ...)

            en plus de l'arme principale, d'autres choses peuvent être forgées, notamment des shurikens.
            on peut aussi.

        NOOD_OS :

            NOOD_OS est l'os de notre ordinateur portable de hack.
            l'item agit comme une dorsale connectée au système nerveux du perso
            et nous permet d'enclencher les hacks par la pensée

        GLASSES :
        
        GYROSCOPE :

        SHOES :

        RECORDER :

            le recorder est un item légendaire de fin de jeu 
            permet d'écouter des sons récupérables en trouvant des CDs.
            permet d'enregistrer les bruits sonores

            permet d'accéder à des salles de fin de jeux renfermant des coffres d'amélioration.

            CDs :

                les CDs sont des items qu'on trouve dans des ordis, vieux cartons de vinyles ou piles dans les étagères.
                vieux cartons à bricoles.

                ils contiennent une musique, et quand on en trouve plus ça ajoute des modifications sonores dans la musique.

                écouter des musiques dans le recorder permet de changer certains paramètres du gameplay.
                notamment :

                    la longueur du dash.
                    la vitesse de course.
                    déblocage de certaines portes.
                    repoussage de certains ennemis.





            améliorations :

                glitch :
                    amélioration random qui crée un glitch dans le recorder qui fait glitcher la musique dans les temps.
                    insère à des moments randoms (dans les temps) une version glitchée de ce qu'on a enregistré.





#
OBJECTS
#
    Door :



        SimpleDoor :

            s'ouvre automatiquement
            se referme après votre passage

            souvent dans les secteurs.




        HackableDoor :
            peut être hacké avec door_hack
            se referme après votre passage

            inter secteur puis dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.





        DynamitableDoor :
            s'explose avec de la Dynamite

            dans les secteurs pour cacher des coffres ou des endroits cachés.




        LaserDoor :
            peut être passée avec le dash

            inter secteur et dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.
            accompagné d'un SuperButton
            



        EncryptedDoor :
            visible seulement avec les 3D glasses


        MusicDoor :
            s'ouvre avec un son signature particulier
            pas très protégé car il suffit d'enregistrer sa signature
            au moment où elle s'ouvre

            protège une zone d'où déferle des ennemis capables d'ouvrir la porte

            intersecteur ou dans le secteur derrière un spawn




        TV_Door :
            juste avant le boss final
            visible et ouverte avec un tv_hack




    Computer :


        les ordinateurs affichent un lock screen avec un mot de passe à remplir
        si on trouve le mdp on peut entrer dans l'OS et on a un bureau avec des fichiers type fichier .txt
        ou .png

        parfois on y trouve des fichiers de hack mais c rare

        3 OS différents :
            windows, linux ou mac
            fonctionnent de la même manière c juste graphique
        
    

    
    Borne d'amélioration :

        les bornes d'amélioration permettent d'activer le skilltree de noodle_os afin d'améliorer nos compétences de hack

    




    Chest :


        item chest :

            s'ouvre via pression sur E
            stocke des items physiques.
            peut cacher des items utiles pour quitter le secteur.
        
        
        xp chest & button :

            stocke uniquement de l'xp
            s'ouvre via pression sur un button. 




        software chest :








#
UI
#
    l'UI est composé de différents écrans distinctifs :

    HUD :
        canva superposé à l'écran du jeu contenant différentes zones :

        haut à gauche - barres de vie, barre de bits (RGB)
        
        haut à droite - minimap (Violet jaune)

        bas à gauche  - lecteur cd (blanc bleu noir)

        bas à droite  - barre du drone ?

    Inventaire :

        l'inventaire est séparé en 2 UI distincts :

            - l'inventaire général (big inventory) :

                accessible via pression d'une touche (F ?)
                montre tous les inventaires différents, notamment :

                    -l'inventaire des items légendaires (noodle_os; shoes; glasses; gyroscope; katana; recorder)
                        (ajouter drone ? shuriken ?)

                    -le sous inventaire virtuel contenant :

                        -les hacks d'objets connectés
                        -les hacks de cyborgs (zombos, anicyborgs, cyborgs, drones)
                        -fichiers virtuels annexes ?

                    -le sous inventaire physique contenant :

                        -consommables (drink, food, ..)
                        -weapons (fleches, shurikens, ..)
                        -vrac du reste (améliorations d'items, matières premières, ..)

            - l'inventaire de contexte (quick inventory) :

                l'inventaire de contexte est accessible uniquement lors d'interactions avec
                les différents éléments du jeu, notamment via les coffres, ordinateurs,
                pnj parfois, etc.

                l'inventaire de contexte n'affiche que la ou les sous partie.s concernée.s
                en fonction du CONTEXTE (lol)

                permet au joueur de facilement échanger des items avec les différents commercants,
                coffres etc.

    Menu Pause :

        canva affichant en bg le jeu en pause flouté assombri
        et différentes zones:

        Cotés : comme le HUD mais en plus grands

        Milieu : options du mode pause