# projet créé le 19 nov 2023

#
QUETES
#
    QUETE PRINCIPALE :

        notre perso est un hacker qui vit dans les souterrains d'une ville apocalyptique zombiesque dystopiak
        il voit une pub à la télé de super pates et a envie de manger des pates

        il se lève donc et va acheter des pates, sauf que ça lui prend mille ans de remonter à la surface lol

        dès qu'il croise une forme de vie il demande si iel a pas des pates

    QUETES PERIPETIES :

        HK - Quete du hackeur
            lorsqu'on arrive dans le secteur HK, un petit hackeur vient à notre rencontre
            il est tout petit et mignon et il a l'air trop cool
            mais il nous mène directement vers un endroit en nous disant l'amener chez lui
            et nous demande d'entrer dans une cuve etrange jaunatre
            si on accepte il nous hacke tous nos bits et nous laisse dans la cuve
            puis il se tire en courant
            on doit ensuite hacker la cuve pour esperer en sortir
            si on y arrive on doit retrouver la planque du hacker dans le secteur
            quand on arrive devant chez lui il sort à l'instant et est étonné de nous voir
            il nous dit "oh ! t'as reussi à sortir ! t cho, viens j'allais m'acheter des nouilles"
            on va s'acheter des nouilles avec lui et on lui dmd si ils vendent des pates
            il nous rit à la gueule et nous dit bon courage mdr
            il nous laisse son ordi en disant qu'on trouvera des trucs intéressants si on le hacke



#
PERSO
#

    HACKIN :

        différentes bases de bits nécessaires pour hacker
        
        - zombo   : 2 bits
        - porte   : 4 bits
        - ordi    : 6 bits
        - parefeu : 8 bits

        ces bits nécessaires augmentent exponentiellement en fonction du niveau
        (required_bits = base_bits * 2^(level-1))

        exemple :
        - ordi  niv 2 : 12 bits
        - ordi  niv 3 : 24 bits nécessaires
        - zombo niv 2 : 4 bits
        - zombo niv 3 : 8 bits

        rayons de hack :
            prennent différentes couleurs selon les personnages qui la pratiquent
                perso principal : green
                crs du futur : red
                (zombies : black)
                hackeurs plus ou moins alliés : 
                    violet
                    bleu-vert
                    rose

    SKILLTREES :

        notre perso progresse petit à petit.
        au fur et à mesure de sa progression, plusieurs stats vont se modifier pour
        caractériser la montée de niveau du perso.

        ces stats sont réparties en plusieurs catégories et
        s'améliorent via différents systèmes de jeu :

        notamment :

        catégorie physique :
            - max_vie
            - regen_vie
            - degats
            - vitesse de déplacement

        catégorie virtuelle :
            - max_bits
            - regen_bits
            - portée de hack


        ces stats sont augmentées via 2 arbres de compétences séparés :

        - à chaque montée de niveau on peut augmenter une stat physique
        - dès qu'on trouve un ordinateur on peut augmenter n stats virtuelles où n est le niveau de l'ordi.

        les ordinateurs doivent être hackés pour accéder à la récompense.


#
SECTEURS
#
    SECTEURS UNIQUES

        QG - notre QG. aussi la salle de spawn. début de chaque run

        CC - controle center. secteur centrale où toutes les sécurités sont appliquées. bosse de fin

        HK - secteur Hacker.  un petit hacker comme nous qui augmente le niveau de nos hacks
            (voir Quetes Peripeties HK)

        A  - secteur Anarchy. Lieu sans zombie où y'a une communauté de gens qui vivent. Tu peux leur acheter des items
            (mais pas de pates), et augmenter le niveau de tes items physiques
        
        HA - grand Hall avec des trucs et beaucoup de zombooooos
            le hall est d'un coté contrôlé par des zombies qui arrivent des profondeurs via un ascenceur
            (point principal de spawn)

            et de l'autre par les crs du futur (les main ennemis)

        KAT - KATANA guy. forgeron complètement fou des profondeurs
            vend des katanas et des shurikens.

        DB - secteur base de données. Comme un serveur avec des coffres en plus et la blinde d'équipement. Compliqué à hacker

    SECTEURS RECURRENTS

        HUB - secteur par défaut.
            généralement petit avec 2 portes
            



        IT - secteur internet qui sert aussi de voyage rapide
            grandes couloirs isothermes parcourut uniquement par des informations qui circulent par internet
            des fois des zombies passent dedans on les voit passer dans les vitres mdr
            on peut hacker les entrées et on arrive dans le couloir
            quand on entre les murs sont des miroirs et toute la map se transforme en miroirs
            une force constante nous pousse dans un sens
            qui est exactement notre vitesse
            c'est à dire que si on va avance dans le sens opposé de la force bah on bouge pas c cool
            dans ces secteurs on peut installer des stackeurs de bits qui attrapent des bits pour nous

            (en soit c un secteur unique mais qu'on est obligé de recroiser plusieurs fois à différents endroits)
        
        F  - secteur Firewall contenant un parefeu à désactiver pour baisser la sécurité informatique de la CC
            désactiver un parefeu augmente cependant le nombre d'ennemis et le niveau du boss final

            les parefeux ont toujours un "lien" vers le secteur internet et y possèdent une barrière qui filtre internet.
            lorsque cette barrière est en marche elle nous empêchent d'y passer (et donc d'aller plus loin)
            une fois le parefeu hacké, la barrière s'ouvre et on peut donc aller plus loin dans internet

        SE - secteur Serveur. contient des serveurs, et donc des items virtuels
            relié à internet aussi avec des cables sur le fg

    SECTEURS UNIQUES OPTIONNELS

        DOG - sector avec des animaux cybernetiques abandonnés
        BIB - secteur bibliothèque. amène vers l'océan
        C   - secteur chest


    PETITS SECTEURS EASTER EGGS

        404 - 404 room
            boss post-final
            débloque un boss postgénérique qui nous attaque avec des erreurs de code
            le boss de l'internet
            permet de passer dans la matrice si ouverte
            la porte apparait après avoir achevé le dernier boss
            puis elle disparait ensuite
            et le but c'est de trouver sa position au bon moment pour pouvoir l'ouvrir

#
generation
#
    1.X algo principal :

        - génération des rooms par World.cs
        - gestion des connections inter rooms (couloirs)
        - création des coffres, ordi, portes par World.cs
        - création des zones de spawn de zombies

        - "pavage" des tilemaps par Room.cs
        - "emblissement" des rooms par Room.cs (disposition d'objets poubelle dechets etc)
        - disposition d'items nécessaires dans les coffres
        - disposition d'items randoms cachés en mode clé usb dans les poubelles et tout
    
    1.0 algo :

        une generation full procedurale, qui crée des salles de tailles
        aléatoires et d'agencements aléatoires :

        avantages :
            -augmente la rejouabilité (donjon VR2MENT random)
            -moins de planification nécessaire
        
        inconvenients :
            -Rooms.cs hyper conséquente
            -possibilité de bugs de map plus grande
            -moins de salles et plus de couloirs ?
        
    1.1 algo :

        generation procédurale de salles, mais pas procédurale dans les salles

        avantages :
            -meilleur contrôle du level design
        
        inconvenients :
            -pré création de salles longue
            -configuration du World.cs personnalisé
            -peut-etre des salles repetitives


    2.0 algo :

        on crée des secteurs avant de créer les rooms.
        World.cs crée et organise les secteurs (cf types de secteurs plus haut)
        Sector.cs crée et organise ses propres rooms, items, etc
        Room.cs gère ses propres éléments décoratifs (posters, lights)

        algo :
            -World crée des Sector.
                -Il récup une List de Hashset obtenue via SectorGenerator (WalkMan algo)
                -On vérifie qu'un secteur relie toutes ses salles
            -World récupère les tailles des Sectors générés et créé un Schéma global du monde (TK Algo)
            -World définit quels sectors sont de quel type.
            -World retravaille les HashSet pour relier les secteurs (en ajoutant des corridors)
            -World lance la création finale en passant a chaque Sector son Hashset et sa position globale
                -si des rooms sont adjacentes -> ça fait une big room
                -Chaque Sector applique son type -> change les tiles de ses rooms
                -Chaque Sector applique son type -> gère les ennemis
                -Chaque Sector applique son type -> place des coffres, etc

    3.0 algo :

        il faut que toute la map soit sur seulement 3 tilemaps (gd,wall,fg)

        pavé par des cubes de 16x16 tiles -> Areas (Room & Corridor)

        on sépare ensuite les rooms en différents secteurs (comme des biomes)
        on applique les skins directement aux rooms

        /!\ les prefabs Room ne contiennent donc pas 3 tilemaps différentes mais seulement leur hashset spécifique en direct

        avantages :

            -donjon aléatoire mais cohérent
            -un seul HashSet central en read
            -meilleur accès aux tiles spécifiques
            -meilleur accès aux tiles des areas spécifiques
        
        inconvenients :
        
            -génération CONS2QUENTE mais plus organisée dc ça va, c juste long a faire (flemme)
            -on doit tout refaire les prefabs des rooms (peut-etre transformer ça en fichier txt ?)

        algo détaillé :

            (1) Area HashSet generator

            -on génère les hashset de chaque secteur pour avoir des secteurs cohérents (sector generator)
            -on positionne certains secteurs spécifiques type boss, area de départ, grand hall (sector seter)
            -on sépare comme on veut les secteurs pour pouvoir les assembler (sector separator)
                écarter plus que nécessaire les secteurs ?
            -ensuite on rajoute sur ce hashset global certains secteurs particuliers du type internet
                est-ce qu'on doit refaire une étape de séparation ?
            -on trace un graph pour relier les secteurs entre eux et ajouter 2 boucles

            (2) Tilemap translator

            -on multiplie le area_hashset par les dimensions d'une area en tiles. -> on obtient un hashset enorme en tiles
            -on place les portes sur le tile_hashset global.
            (-placer des portes d'accès à internet ? + tile_cable internet dans fg pour relier les portes et serveurs)
            (-on créé un hashet specifique pour les coffres / ordis / parefeu / lit?)
            -on récupère les positions tilique SW de chaque area

            (3) Area translator

            -on crée des rooms et corridors à partir du tile_hashset, de l'area_hashset et des positions des areas
                -> récuperation des prefabs d'areas et application des bons area
            -on applique les skins des secteurs aux areas
            -on crée les objets decoratifs (posters, lampes, dechets)
            -on ajoute des objets interactifs (coffres, lit, ordis, parefeu) en fonction du secteur
            (-on ajoute d'autres objets deco-interactifs type trou de rat, cadavres qui puent)
            -on génère les pnj en fonction du secteur (zombos, crf, cyberdogs, forgeron, hackers)


#
ITEMS
#

    ARMES :

        katana
        shurikens
            tu peux les recup sur les zombies apres

    ITEMS A RAJOUTER :

        item pour voir les zombies sur la map
        item pour voir l'ami drone


        lecteur mp3 vieux venus d'une autre epoque :
            rajoute une interface en bas à gauche
            qui te permet de choisir la musique que tu veux
            chaque musique apporte un petit boost en mode motivation techno
            les cds peuvent se trouver au camp des anar

#
OBJECTS
#
    Door :



        SimpleDoor :

            s'ouvre automatiquement
            se referme après votre passage

            souvent dans les secteurs.




        HackableDoor :
            peut être hacké avec door_hack
            se referme après votre passage

            inter secteur puis dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.





        DynamitableDoor :
            s'explose avec de la Dynamite

            dans les secteurs pour cacher des coffres ou des endroits cachés.




        LaserDoor :
            peut être passée avec le dash

            inter secteur et dans les secteurs pour protéger des parefeu par exemple.
            accompagné d'un SuperButton
            



        EncryptedDoor :
            visible seulement avec les 3D glasses


        MusicDoor :
            s'ouvre avec un son signature particulier
            pas très protégé car il suffit d'enregistrer sa signature
            au moment où elle s'ouvre

            protège une zone d'où déferle des ennemis capables d'ouvrir la porte

            intersecteur ou dans le secteur derrière un spawn




        TV_Door :
            juste avant le boss final
            visible et ouverte avec un tv_hack




    computer


    chest :


        item chest :

            s'ouvre via pression sur E
            stocke des items physiques.
            peut cacher des items utiles pour quitter le secteur.
        
        
        xp chest & button :

            stocke uniquement de l'xp
            s'ouvre via pression sur un button. 




        software chest :








#
UI
#
    l'UI est composé de différents écrans distinctifs :

    HUD :
        canva superposé à l'écran du jeu contenant différentes zones :

        haut à gauche - barres de vie, barre de bits (RGB)
        
        haut à droite - minimap (Violet jaune)

        bas à gauche  - lecteur cd (blanc bleu noir)

        bas à droite  - barre du drone ?

    Menu Pause :

        canva affichant en bg le jeu en pause flouté assombri
        et différentes zones:

        Cotés : comme le HUD mais en plus grands

        Milieu : options du mode pause