

notre perso progresse petit à petit.
au fur et à mesure de sa progression, plusieurs stats vont se modifier pour
caractériser la montée de niveau du perso.

ces stats sont réparties en plusieurs catégories et
s'améliorent via différents systèmes de jeu :

notamment :

catégorie physique :
    - max_vie
    - regen_vie
    - degats
    - vitesse de déplacement

catégorie virtuelle :
    - max_bits
    - regen_bits
    - portée de hack


ces stats sont augmentées via 2 arbres de compétences séparés :

- à chaque montée de niveau on peut augmenter une stat physique
- dès qu'on trouve un ordinateur on peut augmenter n stats virtuelles où n est le niveau de l'ordi.

les ordinateurs doivent être hackés pour accéder à la récompense.