# level design du jeu


#
SECTEURS
#


    QG  - unique
    
        notre QG. aussi la salle de spawn. début de chaque run

    CC  - unique
    
        controle center. secteur centrale où toutes les sécurités sont appliquées. boss de fin

    HK  - unique 
    
        secteur Hacker.  un petit hacker comme nous qui augmente le niveau de nos hacks
        (voir Quetes Peripeties HK)

    A   - unique
        
        ville des anar.
        secteur Anarchy. Lieu sans zombie où y'a une communauté de gens qui vivent. Tu peux leur acheter des items
        (mais pas de pates), et augmenter le niveau de tes items physiques
    
    HA  - unique
    
        grand Hall avec des trucs et beaucoup de zombooooos
        le hall est d'un coté contrôlé par des zombies qui arrivent des profondeurs via un "metro vertical"
        et via un "metro horizontal" (comme nos metros normaux)
        (point principal de spawn)

        et de l'autre par les crs du futur (les main ennemis)

        le HALL est un gros secteurs central composé principalement de rooms extended avec des escaliers ?

        point central de fight entre les CRSDF et les Zombos
        Zombos arrivent par deux métros
        un métro horizontal et un vertical

        on peut entrer dans le métro horizontal et si on bute tous les zombos c'est safe
        mais il nous emmène vers une pièce remplie de zombos oh oh coup dur

        -> ça fait des vagues de zombies qui après se déplacent et remplissent les autres secteurs

        une grosse sortie avec un panneau exit qui amène vers le boss final

        les forces des zombies et des CRSDF se régulent automatiquement.
        si on déséquilibre ces forces (en butant trop de zombies ou trop de CRSDF), alors on déséquilibre les soutterains
        et il y aura plus de zombies ou plus de CRSDF dans les autres secteurs.






        
    KAT - unique 
    
        KATANA guy. forgeron complètement fou des profondeurs

        on peut y reforger notre katana afin d'améliorer notre arme de corps à corps.
        on peut y acheter des shurikens contre des boissons d'orangina

    DB  - multiple
    
        secteur base de données. Comme un serveur avec des coffres en plus et la blinde d'équipement. Compliqué à hacker

    HUB - multiple, secteur par défaut.

        un peu vide
        généralement petit avec 2 portes
        
    IT  - multiple
    
        secteur internet qui sert aussi de voyage rapide
        grandes couloirs isothermes parcourut uniquement par des informations qui circulent par internet
        des fois des zombies passent dedans on les voit passer dans les vitres mdr
        on peut hacker les entrées et on arrive dans le couloir
        quand on entre les murs sont des miroirs et toute la map se transforme en miroirs
        une force constante nous pousse dans un sens
        qui est exactement notre vitesse
        c'est à dire que si on va avance dans le sens opposé de la force bah on bouge pas c cool
        dans ces secteurs on peut installer des stackeurs de bits qui attrapent des bits pour nous

        (en soit c un secteur unique mais qu'on est obligé de recroiser plusieurs fois à différents endroits)
    
    F   - multiple
    
        secteur Firewall contenant un parefeu à désactiver pour baisser la sécurité informatique de la CC
        désactiver un parefeu augmente cependant le nombre d'ennemis et le niveau du boss final

        les parefeux ont toujours un "lien" vers le secteur internet et y possèdent une barrière qui filtre internet.
        lorsque cette barrière est en marche elle nous empêchent d'y passer (et donc d'aller plus loin)
        une fois le parefeu hacké, la barrière s'ouvre et on peut donc aller plus loin dans internet

    SE  - multiple
    
        secteur Serveur. contient des serveurs, et donc des items virtuels
        relié à internet aussi avec des cables sur le fg

    C   - multiple
    
        secteur chest
        contient au moins une salle avec un coffre


    LAB - multiple

        vieux labo abandonné
        contient des bornes d'amélioration pour améliorer notre NOOD_OS

        plein de cuves chelou

        des vieilles potions


    DOG - sector avec des animaux cybernetiques abandonnés
    BIB - secteur bibliothèque. amène vers l'océan


    PETITS SECTEURS EASTER EGGS

        404 - 404 room
            boss post-final
            débloque un boss postgénérique qui nous attaque avec des erreurs de code
            le boss de l'internet
            permet de passer dans la matrice si ouverte
            la porte apparait après avoir achevé le dernier boss
            puis elle disparait ensuite
            et le but c'est de trouver sa position au bon moment pour pouvoir l'ouvrir

#
generation
#
    1.X algo principal :

        - génération des rooms par World.cs
        - gestion des connections inter rooms (couloirs)
        - création des coffres, ordi, portes par World.cs
        - création des zones de spawn de zombies

        - "pavage" des tilemaps par Room.cs
        - "emblissement" des rooms par Room.cs (disposition d'objets poubelle dechets etc)
        - disposition d'items nécessaires dans les coffres
        - disposition d'items randoms cachés en mode clé usb dans les poubelles et tout
    
    1.0 algo :

        une generation full procedurale, qui crée des salles de tailles
        aléatoires et d'agencements aléatoires :

        avantages :
            -augmente la rejouabilité (donjon VR2MENT random)
            -moins de planification nécessaire
        
        inconvenients :
            -Rooms.cs hyper conséquente
            -possibilité de bugs de map plus grande
            -moins de salles et plus de couloirs ?
        
    1.1 algo :

        generation procédurale de salles, mais pas procédurale dans les salles

        avantages :
            -meilleur contrôle du level design
        
        inconvenients :
            -pré création de salles longue
            -configuration du World.cs personnalisé
            -peut-etre des salles repetitives


    2.0 algo :

        on crée des secteurs avant de créer les rooms.
        World.cs crée et organise les secteurs (cf types de secteurs plus haut)
        Sector.cs crée et organise ses propres rooms, items, etc
        Room.cs gère ses propres éléments décoratifs (posters, lights)

        algo :
            -World crée des Sector.
                -Il récup une List de Hashset obtenue via SectorGenerator (WalkMan algo)
                -On vérifie qu'un secteur relie toutes ses salles
            -World récupère les tailles des Sectors générés et créé un Schéma global du monde (TK Algo)
            -World définit quels sectors sont de quel type.
            -World retravaille les HashSet pour relier les secteurs (en ajoutant des corridors)
            -World lance la création finale en passant a chaque Sector son Hashset et sa position globale
                -si des rooms sont adjacentes -> ça fait une big room
                -Chaque Sector applique son type -> change les tiles de ses rooms
                -Chaque Sector applique son type -> gère les ennemis
                -Chaque Sector applique son type -> place des coffres, etc

    3.0 algo :

        il faut que toute la map soit sur seulement 3 tilemaps (gd,wall,fg)

        pavé par des cubes de 16x16 tiles -> Areas (Room & Corridor)

        on sépare ensuite les rooms en différents secteurs (comme des biomes)
        on applique les skins directement aux rooms

        /!\ les prefabs Room ne contiennent donc pas 3 tilemaps différentes mais seulement leur hashset spécifique en direct

        avantages :

            -donjon aléatoire mais cohérent
            -un seul HashSet central en read
            -meilleur accès aux tiles spécifiques
            -meilleur accès aux tiles des areas spécifiques
        
        inconvenients :
        
            -génération CONS2QUENTE mais plus organisée dc ça va, c juste long a faire (flemme)
            -on doit tout refaire les prefabs des rooms (peut-etre transformer ça en fichier txt ?)

        algo détaillé :

            (1) Area HashSet generator

            -on génère les hashset de chaque secteur pour avoir des secteurs cohérents (sector generator)
            -on positionne certains secteurs spécifiques type boss, area de départ, grand hall (sector seter)
            -on sépare comme on veut les secteurs pour pouvoir les assembler (sector separator)
                écarter plus que nécessaire les secteurs ?
            -ensuite on rajoute sur ce hashset global certains secteurs particuliers du type internet
                est-ce qu'on doit refaire une étape de séparation ?
            -on trace un graph pour relier les secteurs entre eux et ajouter 2 boucles

            (2) Tilemap translator

            -on multiplie le area_hashset par les dimensions d'une area en tiles. -> on obtient un hashset enorme en tiles
            -on place les portes sur le tile_hashset global.
            (-placer des portes d'accès à internet ? + tile_cable internet dans fg pour relier les portes et serveurs)
            (-on créé un hashet specifique pour les coffres / ordis / parefeu / lit?)
            -on récupère les positions tilique SW de chaque area

            (3) Area translator

            -on crée des rooms et corridors à partir du tile_hashset, de l'area_hashset et des positions des areas
                -> récuperation des prefabs d'areas et application des bons area
            -on applique les skins des secteurs aux areas
            -on crée les objets decoratifs (posters, lampes, dechets)
            -on ajoute des objets interactifs (coffres, lit, ordis, parefeu) en fonction du secteur
            (-on ajoute d'autres objets deco-interactifs type trou de rat, cadavres qui puent)
            -on génère les pnj en fonction du secteur (zombos, crf, cyberdogs, forgeron, hackers)


#
FACTIONS
#
    
    le world est séparé en secteurs.
    ces secteurs sont répartis en plusieurs zones de secteurs contrôlés par les différentes factions.
    
    les factions sont au nombre de 3 :

    # POLICE

        la police de l'upground. recherche et tracke les hackeurs et les anarcho de l'underground.
        se bat activement contre les zombies.

        les secteurs correspondant à cette zone possèdent des avis de recherche avec les noms et les primes correspondantes des ennemis de la police.
        on y voit notamment le leader des anarcho, l'autre hackeur de l'underground et, lorsqu'on progresse dans le jeu, on voit finalement arriver notre nom

        les portes de ces secteurs sont bien protégées et sécurisées. si on en casse une elle se répare au bout d'un moment.
        on y trouve des portes lasers

        on y trouve essentiellement des humains & des cyborgs, et drones etc.

        on y trouve l'ascenceur principal et le boss final, ainsi que le HALL


        secteurs présents :

            - CC
            - HA
            - SE
            - DB
            - IT
            - F
            - HUB
            - C
            - LAB


    
    # ZOMBIELAND

        les secteurs "normaux", peuplés de zombies qui attaquent tous les êtres vivants sans distinction.
        les portes y sont la plupart cassées ou non sécurisées.

        on y trouve surtout des ennemis zombies, cyberzombies ou chauve souris zombies, rats zombies

        on y trouve le HALL, ainsi que le QG, et les autres petits secteurs

        
        secteurs présents :

            - HA
            - QG
            - SE
            - IT
            - F
            - HUB
            - C
            - KAT
            - LAB


    # ANARCITY

        la zone contrôlée par les anarcho
        se battent contre les zombies et contre la police, friendly avec nous sauf si on attaque des anarchos.

        les portes y sont pas particulièrement sécurisées, ou alors ce sont des portes à sons.
        on y trouve des hackeurs, et la ville des anar.
        
        secteurs présents :

            - A
            - SE
            - IT
            - HUB
            - C
            - HK
            - LAB



#
PHENOMENE CLIMATIQUES
#
    plusieurs phenomenes physiques modifient la jouabilité dans certaines zones du level.

    ces zones doivent être générées via différentes perlin noise.


    - OBSCURITE :

        l'obscurité est normalement omniprésente dans les souterrains.
        cepêndant, subcity est squattée de partout et est donc plutôt habitée, la plupart des couloirs que nous empruntons
        est donc remplie de néons et autres luminaires artificiels qui éclairent les souterrains.

        ils éclairent parfois bien, parfois faiblement, parfois en clignotant, parfois pas du tout.

        cet éclairage est défini par un perlin noise qui change 

        dans les pires zones du perlin noise cela donne lieu à des tempêtes de GigaViolet qui brouillent nos lunettes et nous laissent dans un noir violet
        un peu creepy flippant dans lequel toutes les lumières sont coupées.

        ce perlin noise bouge doucement mais surement au fil du temps.


    - BROUILLARD :

        le brouillard est un autre perlin noise qui donne lieu à des zones un peu floutées
        dans les pires zones le brouillard est vraiment dense et nous etouffe limite.

        pareil ça bouge doucement mais surement.


    - PLANTES :
        
        un autre perlin noise qui se déplace.

        des plantes vertes un peu cheloues envahissent certains coins de la map.
        si ça atterit chez la police ils essayeront de les couper des fois.

        affecte visuellement les rooms et corridors :
        -mousse sur les murs
        -racines dans les coins
        -amas d'herbe et de plantes sur le sol, débuts d'arbustres

        dans la pire zone il y a un arbre gigantesque qui se déplace et qui bloque des rooms.
        souvent accompagné de nid de rats.
        on peut le dynamiter mais faut pas niquer un nid de rat sinon on se fait full attaquer.

        le perlin noise ne se déplace pas.

